千萬千萬記住,不管跟誰談戀愛
最重要的是使用權,而不是擁有權
誰是誰老公,都是零時公,誰是誰老婆,頂多算打火
這句話我知道很多人聽了會魂聲不舒服,甚至想罵我
但我今天偏要把這個扎心的真相說透
聽懂了,你這輩子能少掉半條命的眼淚
你發現沒有,我們這輩子絕大多數的痛苦都來源於兩個字,我的
這個男人是我的老公
這個房子是我的財產,這個孩子是我的子女
好像只要貼上我的標籤,他就永遠不會變,就能給我們帶來安全感
可現實,多少人拿著紅本本,最後還是成了最熟悉的陌生人
多少人咱了一輩子的錢買的房
最後自己可能連住都住不上
多少人掏心掏廢養大的孩子,最後遠走他鄉
一年見不了一次面,我有個朋友結婚十年把老公看得比命多重
他晚回十分鐘消息,他能打二十個電話
他跟女同時多說一句話,他能腦三天三夜
他甚至偷偷在他手機裡裝定位,就怕他跑了
他總說他是我老公,就該完全完全屬於我
結果呢,老公忍無可忍提出離婚
他當場崩潰,哭著說我把整個青春都給了你
你怎麼能這麼對我
可他從來沒想過這個世界上
從來沒有任何一個人,任何一件東西,是天生就是於你的
你以為他是你的整邊人,不過是階段性的合伙人
你以為他是你的專屬物,終究不過是零時使用物
相伴幾十年,處不好
沒過幾年就成了別人的整邊人
搞不好現在都已經有人在替你用了,只是你不知道而已
窮人總想擁有,富人只抓使用
這是我見過最偷偷的財富邏輯
放在感情裡,同樣使用
普通人談戀愛,上來就想戰友,要對方的手機密碼
要對方的公司卡
要對方實施客客,抱歉行蹤
以為把人綁在身邊,就是擁有了愛情
可以有錢人,從來不這麼想
他們不在乎這個人在不在自己名下
只在乎這個人,能不能給自己提供情緒價值
能不能一起搞錢,能不能讓自己過得開心
你的房子不用寫我的名,我能住就行
你的車不用過乎給我,能開就行
你的錢不用全給我,能一起花就行
說到底,這世上哪有什麼永遠屬於你
你擁有的,不過是暫時保管權
你正用著的,才算真正屬於你
你花一萬買個包,所在櫃子裡捨不得用
那這個包就不屬於你,屬於貴子
你嫁個老公,天天跟他吵架冷戰,同床一夢
那這個老公也不屬於你,屬於那個能讓他笑的人
站著不用,等於替別人保管
能用好手頭的一切,才是真正的永遠
你去看看歷史就明白了,萬里長城經由在
不見當年情緒皇
情緒皇統一六國作用天下
以為整個江山都是他的
結果,死了之後連屍體都臭了
江山每幾年就改了性
古往今來,多少帝王降向,多少富商巨骨
蒸了一輩子,搶了一輩子
最後什麼都帶不走,別說人了
就連我們的身體,都不過是像這個世界
租了幾十年的使用權,到期了就得還回去
父母,子女,伴侶朋友
沒有誰簽了合同,必須陪你一輩子
你覺得,他們屬於你
其實,只是暫時與你同行一段路
甚至別人對你的看法,都不屬於你
今天有人跨你溫柔,明天就有人罵你惡毒
過個三五年,誰還記得你是誰
我上次去參加一個葬禮
除了市者的知情在哭
剩下的人都在低頭玩手機,互相寒宣
彷彿只是來參加一場普通的聚會
看明白了嗎?一切人事物都不真正屬於你
你只是暫時使用
人生說到底,只是一場體驗
不是一場戰友
一旦你認為,什麼是我的
你就注定會為失去他而痛苦
你執著於擁有一個人,就會被他的一舉一動
牽著鼻子走
你執著於擁有一筆錢,就會天天為錢發愁
你執著於擁有一個名聲,就會活在別人的眼光裡
真正的高手,從來都不追求擁有
只追求使用
我不擁有這家公司,我能掌控他的決策權就行
我不擁有這套房子,我能住的舒服就行
我不擁有這個人,他能給我提供價值就行
萬物不為我所有,萬物,皆可為我所有
這才是最高級的活法
從今天開始,試著把你腦子裡所有的我的
都換成我正在用的
我的伴侶,換成我現在的人生合夥人
我的房子,換成我現在住的地方
我的孩子,換成我暫時陪伴長大的人
當你放下戰友誉的那一刻
你會發現,所有的焦慮、痛苦、內好、瞬間就消失了
你不用擔心他會離開
因為你從來就沒有擁有過他
你只是在享受和他在一起的時光
你不用再害怕失去什麼
因為你本來就義務所有
能好好用的時候就盡情用
用不了的時候就坦然放手
糾結擁有的是笨蛋
執著戰友的是傻子
懂得使用的才是高手
願你看清這個真相
放下直念、誤盡其用
我的蕭傻自在
你有沒有因為執著於擁有而吃過虧
說說你的故事
咱們一起醒悟